## Применимость
- Когда программа должна обрабатывать разнообразные запросы несколькими 
  способами, но заранее неизвестно, 
  какие конкретно запросы будут приходить и какие обработчики для них понадобятся.
  
- Когда важно, чтобы обработчики выполнялись один за другим в строгом порядке.

- Когда набор объектов, способных обработать запрос, должен задаваться динамически.
## Шаги реализации

1. Создайте интерфейс обработчика и опишите в нём основной метод обработки.

2. Имеет смысл создать абстрактный базовый класс обработчиков, чтобы не дублировать
   реализацию метода получения следующего обработчика во всех конкретных обработчиках.

3. Один за другим создайте классы конкретных обработчиков и реализуйте в них методы обработки 
   запросов. При получении запроса каждый обработчик должен решить:

- Может ли он обработать запрос или нет?
- Следует ли передать запрос следующему обработчику или нет?

4. Клиент может собирать цепочку обработчиков самостоятельно, опираясь на свою бизнес-логику, 
   либо получать уже готовые цепочки извне. В последнем случае цепочки собираются 
   фабричными объектами, опираясь на конфигурацию приложения или параметры окружения.

5. Клиент может посылать запросы любому обработчику в цепи, 
   а не только первому. Запрос будет передаваться по цепочке до тех пор, 
   пока какой-то обработчик не откажется передавать его дальше, либо когда будет достигнут конец цепи.

6. Клиент должен знать о динамической природе цепочки и быть готов к таким случаям:

- Цепочка может состоять из единственного объекта.
- Запросы могут не достигать конца цепи.
- Запросы могут достигать конца, оставаясь необработанными.

