## Применимость
- Когда заранее неизвестны типы и зависимости объектов, с которыми должен работать ваш код.
- Когда вы хотите дать возможность пользователям расширять части вашего фреймворка или библиотеки.
- Когда вы хотите экономить системные ресурсы, повторно используя 
  уже созданные объекты, вместо порождения новых.

## Шаги реализации

1. Приведите все создаваемые продукты к общему интерфейсу.

2. В классе, который производит продукты, создайте пустой фабричный метод. 
   В качестве возвращаемого типа укажите общий интерфейс продукта.

3. Затем пройдитесь по коду класса и найдите все участки, создающие продукты. 
   Поочерёдно замените эти участки вызовами фабричного метода, перенося в него 
   код создания различных продуктов.

4. В фабричный метод, возможно, придётся добавить несколько параметров, 
   контролирующих, какой из продуктов нужно создать.

5. На этом этапе фабричный метод, скорее всего, будет выглядеть удручающе. 
   В нём будет жить большой условный оператор, выбирающий класс создаваемого продукта. 
   Но не волнуйтесь, мы вот-вот исправим это.

6. Для каждого типа продуктов заведите подкласс и переопределите в нём фабричный метод. 
   Переместите туда код создания соответствующего продукта из суперкласса.

7. Если создаваемых продуктов слишком много для существующих подклассов создателя, 
   вы можете подумать о введении параметров в фабричный метод, которые позволят возвращать 
   различные продукты в пределах одного подкласса.

8. Например, у вас есть класс Почта с подклассами АвиаПочта и НаземнаяПочта, 
   а также классы продуктов Самолёт, Грузовик и Поезд. Авиа соответствует Самолётам, 
   но для НаземнойПочты есть сразу два продукта. Вы могли бы создать новый подкласс 
   почты для поездов, но проблему можно решить и по-другому. Клиентский код может передавать 
   в фабричный метод НаземнойПочты аргумент, контролирующий тип создаваемого продукта.

9. Если после всех перемещений фабричный метод стал пустым, можете сделать его абстрактным.
   Если в нём что-то осталось — не беда, это будет его реализацией по умолчанию.